# Data-structure
## university assignment

### 2015-03-13 Call by balue, Call by reference
     Call by value(값에 의한 호출)는 인자로 받은 값을 복사하여 처리를 한다. 
     Call by reference(참조에 의한 호출)는 인자로 받은 값의 주소를 참조하여 직접 값에 영향을 준다.
     간단히 말해 값을 복사를 하여 처리를 하느냐, 아니면 직접 참조를 하느냐 차이인 것이다.
### 2015-03-20 접근제어자
    Private - 제어자가 붙은 변수와 메서드는 해당 클래스 내에서만 접근이 가능하다.

    default - 아무 접근 제어자도 붙어있지 않는 경우가 바로 default인 경우이다. 공개범위는 같은 패키지 내이다.

    public - 다른 패키지에서도 내 클래스의 변수나 메서드를 사용 할 수 있도록 하기 위해서는 public 접근 제어자를 사용하면 된다. public 접근 제어자의 공개 범위는 같은 프로젝트 내이다.

    protected - protected는 자기 자신과 자기를 상속하는 자식 클래스에게만 변수/메서드를 공개한다.

### 2015-03-27 순환함수 1
    static 함수를 만들어 팩토리얼, 숫자 찾기, 피보나치, 진수 등 여러 기능 만들기

### 2015-04-03 순환함수 2
    static 함수를 만들어 배열 뒤집기, 최대공략수, 문자열 확인 등 여러 기능 만들기
### 2015-04-10 순차 데이터표현
    메모리에 연속적인 공간을 할당받은 테이터이다.
    연속된 메모리로 표현되기 때문에 원소의 위치를 나타내는 인덱스가 곧바로 주소로 변경가능하므로 접근이 빠르다. 대신 처음 크가 정해지기 째문에 원소 추가의 시간이 걸리며 삽입, 삭제가 어렵다.
### 2015-04-17 추상데이터 타입
    자료 구조를 추상적, 수학적으로 정의한 것
    추상데이터 타입(ADT)는 데이터 타입의 정의가 그 데이터 타입의 구현으로부터 분리된 데이터 타입을 의미
### 2015-05-01 연결 데이터표현 1
    연결리스트는 노드라는 객체로 이루어져 있다.
    연결 리스트를 구현하기 위해서는 초기화(init) / 삽입(insert) / 삭제(Remove) 함수를 구현해야 함
### 2015-05-08 연결 데이터표현 2
    연결 리스트에 맨 앞, 맨 마지막에 삽입하는 함수와 원하는 곳에 삽입하는 함수를 작성
### 2015-05-22 연결 데이터표현 3
    마지막 노드가 첫 노드와 연결되어 있는 원형 연결 리시트를 작성
### 2015-06-05 스택
    한 쪽 끝에서만 자료를 넣고 뺄 수 있는 형식의 자료 구조
    pop(): 스택에서 가장 위에 있는 항목을 제거한다.
    push(item): item 하나를 스택의 가장 윗 부분에 추가한다.
    peek(): 스택의 가장 위에 있는 항목을 반환한다.
    isEmpty(): 스택이 비어 있을 때에 true를 반환한다.

### 2015-06-09 큐
    데이터 삽입은 한쪽 끝에서, 삭제는 반대쪽 끝에서만 일어나는 자료구조
    삽입이 일어나는 쪽을 rear, 삭제가 일어나는 쪽을 front라고 부른다.
    필요 함수
    - queue의 rear에 새로운 원소를 삽입하는 연산
    - queue의 front에 있는 원소를 queue로부터 삭제하고 반환하는 연산
    - 큐의 front에 있는 원소를 제거하지 않고 반환하는 연산
    큐가 비었는지 검사
